.. _examples:

Installation
============

.. sidebar:: Kurzfassung

    - *Q:\\FDM-Installer\\install\\install_fdm.exe* durch Doppelklick ausführen
    - Zur Installation des nächsten Releases ist keine Deinstallation erforderlich
    - persönliche Einstellungen und Daten werden nicht überschrieben

.. index:: Installation

Die Installationsanweisungen gelten sowohl für die *Erstinstallation* als auch die Installation eines *neuen Release*.

Die ausführbare Installations-Datei liegt auf dem Server unter: *Q:\\FDM-Installer\\install\\install_fdm.exe* und kann einfach durch Doppelklick auf dem eigenen Computer ausgeführt werden. Sie muss dazu nicht in einen lokalen Ordner kopiert werden. Die Installation dauert ca. 5 Minuten und benötigt Netzwerkzugang. 

   
Im normalen Modus, d.h. wenn die Installation mit Doppelklick gestartet wird, erscheint ein Command-Shell-Window und daraufhin der erste Informationsdialog des Installers; der Benutzer wird genannt und aufgefordert, das lokale Archiv anzugeben. Nach erfolgter Installation erscheint eine entsprechende Information für den Benutzer.


.. index:: Lokales Archiv

Lokales Archiv
--------------
In das lokale Archiv kann der Anwender Mess- und Ergebnisdaten ablegen wie auf *Q:\\Archiv*. Die Ablagestruktur im lokalen Archiv
sollte derjenigen in Q:\\Archiv ähnlich sein: im obersten Archivordner liegen zunächst die Jahreszahlen, das sind wichtige strukturierenden Elemente für die Datenbankzugriffe. Darunter ist die Struktur 
beliebig, es werden alle Mess- und Ergebnisdaten berücksichtigt, die in einer Jahreszahl darunter liegen. Andere Ordnernamen werden nicht berücksichtigt.

Der Pfad des lokalen Archivs kann in der momentanen Programmfassung nicht über die Oberfläche geändert werden. Bei der Installation wird ein user_config.ini als ascii-Datei abgelegt, das diese Information enthält und per Hand angepasst werden kann, falls sich das lokale Archiv geändert hat und das FDM-Tool nicht mehr darauf zugreifen kann. 


Ort der Installation
--------------------
Die Installation erfolgt standardmäßig in den lokalen Pfad *C:\\FDM-Tool*. Dort und in den Unterordnern liegen alle Abhängigkeiten (z.B. .dll-Dateien) und die lokalen Datenbanken im Ordner *C:\\FDM-Tool\\data*.
In C:\\FDM-Tool wird eine Datei **user_config.ini** angelegt. Diese enthält die lokal relevanten Einstellungen der Benutzer. Derzeit sind dies:

- FDM-Tool-Installationszeitpunkt des Anwenders
- Pfadangabe zum lokalen Archiv des Anwenders

Auch auf *Q:\\FDM-Installer\\FDM-Tool* wird die Datei user_config.ini geschrieben. Hier sind die Installationszeitpunkte aller User und deren lokale Archivpfade gespeichert.



